señores todos nosotros podemos
diversificar si así lo queremos y
recuérdense puedes diversificar en tu
mismo Pilar Ah yo nada más quiero
diversificar en servicios
[Música]
Hazlo Entonces bajo la diversificación
Esta es mi metodología esta versión la
primera vez tenía nada más cuatro líneas
de ingreso Y ahora tenemos tod tod estas
12 líneas de ingreso que es inversión
los ingresos recurrentes como yo por
ejemplo como influencer monetizar a mi
plataforma y mi podcast que si vendo
productos físico Que si tengo Software
que si hago alianzas como las que yo
tengo con Ismael cala y van a ver con
gente increíble que voy a hacer ahora
también que si Vendo coaching o
consultoría que si vendo servicios que
si yo vendo también entrenamiento
corporativo que si tengo libros que si
hago viajes y experiencias ahora Estamos
montando una experiencia nos vamos para
Dubai a un viaje de negocios también o
sea Ves Eso es un plan diversificado
todo esto que tú ves aquí son todas
líneas y unidades de negocio que todos
los años me reportan por supuesto hay
algunos de estos Pilares que son muy
buenos entonces yo les traigo el caso
porque la mayoría de ustedes me dicen no
no encaja Yo soy realtor de bienes
raíces yo soy pizzero por ejemplo no me
encaja sí te encaja porque el pizzero
puede ser un consultor para otras
pizzerías porque el pizzero puede dar
charlas y talleres a tanto consumidores
como nosotros o a a otros pizzeros del
mundo porque el pizzero puede hacer un
libro digital para que tú y yo hagamos
pan en casa porque el pizzero puede
vender producto también pero también
hace el servicio de catering Señor
nosotros para nuestros eventos negocios
a veces contratamos una empresa que
viene con los hornos y nos hace las
pizzas a medida a cada cliente que yo
tengo entonces fíjate este caso la
diversificación primero tenemos que
democratizar la y hacerlo como algo
natural y espontáneo y llevarlo al ritmo
que nosotros queramos Te voy a decir la
verdad mi primer producto digital que
vendí más caro que 2 eur es el ebook de
Community manager y ese ebook nació de
un manual que ya yo le había tenido que
crear una empresa que yo le hice una
formación y una consultoría cuando yo
era empleada todavía o sea señores yo lo
que te estoy diciendo es que
diversifiquen con lo que ya tienes No
que te pongas a inventarte cosas
entonces Mira si tú vendes negocio y
servicio tú tienes el negocio la empresa
o tú eres solo preneur míralo aquí qué
puedo vender productos digitales
consultorías o coaching o mentorías
servicios que no lo tienes que hacer tú
lo puede hacer alguien por ti alianzas
me puedo aliar con alguien y también
puedo ser conferencista speaker o hacer
entrenamientos para empresas Si tú no te
ves montado en una tarima subido Tú como
quieras puedes entrenar a otras empresas
en ese sentido mira mira aquí Ya vimos
el panadero el médico ayuda a los
pacientes Puede crear un ebook por
ejemplo a mí yo compraría un ebook de
todo lo que tú tienes que tener en tu
casa de primero es auxilio porque tengo
una niña yo lo pagaría me voy a poner yo
a investigar en internet a tirarme 10
artículos de Blog No yo se lo pago al
médico esto es todo lo que tú tienes que
tener Y si el médico me pone sus enlaces
de Amazon para también ganarse su
dinerito como afiliado se lo agradezco
para meterlo todo al carrito y comprarlo
ahora el coach El fotógrafo señores
todos nosotros podemos diversificar si
así lo queremos y recuérdense puedes
diversificar en tu mismo Pilar Ah yo
nada más quiero diversificar en
servicios Hazlo recuérdate que es quién
no como tú puedes ofrecer algo donde tú
te quedas un 20 30% porque el resto lo
hace alguien más pero no dejas de
vendérselo a tu cliente Imagínate que
qué increíble ahora le vengo a volar la
cabeza un poquito la diversificación no
siempre está relacionada a lo que tú ya
vendes pero que sí te lo compraría la
audiencia a la que tú le vendes Ahora yo
me meto en empresas y proyectos que tú
dirías Vilma Pero es que como mi modelo
de negocio es yo tengo una gran
comunidad y le puedo vender a mi
comunidad Yo me puedo meter en empresas
que suen como vma Esto no es ni
educación ni servicio Bueno pero es que
mis clientes lo comprarían y mis
clientes lo necesitan y ahora las
adquisiciones que estamos haciendo las
empresas que estamos integrando en
nuestro ecosistema son empresas que
ofrecen ya servicio que nuestros
clientes necesitan y que nos han pedido
constantemente recomendación la verdad
que te voy a decir algo yo soy una
consultora de negocios y marketing pero
yo no sé por qué tanto Cuando hacemos
consultoría Jose Maru yo y el equipo nos
toca hacer como recurso humano
básicamente Nosotros somos unos
consultores de recursos humanos de
profesiones y profesionales digitales
Entonces qué tal cómo vamos dice soy ux
ui designer Cómo diversificar mi corazón
Mira cuando tú haces toda esta parte de
diseño muchas veces necesitamos la
implementación la diversificación
comenzaría hablando con un buen amigo o
amiga que sea un implementador para que
cuando el cliente te llegue a ti tú le
digas Mira hacer solamente el diseño es
tanto el diseño implementado es a partir
de tanto fíjate como ya te estás
llevando un trozo del pastel te estás
asociando Y aliando con alguien y estás
ofreciéndole una ventaja competitiva a
tu cliente que lo tiene todo
centralizado En vez de estar separado
todo okay sistema operativo de Ian
imagínense señor esas son la ventajas de
pertenecer a una comunidad de negocio
neos donde cada uno vendemos algo y
podemos aliarnos o ahí están nuestros
clientes Entonces esto era algo que me
hacía mucha ilusión compartirles a
ustedes vma Cuando tú trabajas con
solopreneur como yo en uno a uno y
emprendedores cuando tu equipo trabaja
qué método trabajan básicamente eso es
lo que nosotros hacemos en nuestros
servicios y en nuestras consultorías
primero es la visión y sobre todo con un
concepto que no sé si han escuchado que
es de North matric la métrica de la
Estrella Del Norte Que Ahora la vamos a
ver luego nosotros tenemos que ver el
catálogo de soluciones yo no creo Nunca
en vender una única solución creo que
además es un error cuando estamos
comenzando debemos experimentar qué es
lo que más utilidad y márgenes a tu
negocio y que tú también disfrutas es
decir Happy revenue hacer dinero
mientras Te diviertes también luego la
eficiencia otra cosa importante que si
no hay marketing y ventas tú no puedes
depender del boca a Boca tú no puedes
luego nos vamos a la parte de
optimización Okay vamos a consolidar a
automatización y luego nos vamos
escalado mira que es lo que pasa todos
ustedes quieren escalar Pero tú no
tienes ni el sistema de cita ni nada
puesto Cómo podemos nosotros escalar si
no tenemos eso cómo vamos a escalar si
no tenemos los sistemas el mercadeo no
hemos experimentado y hay una palabra
que yo quiero que se queden con esta el
2024 es el año de
profesionalizar su negocio para que
cuando le inyect temos la Inteligencia
artificial todo despegue Okay pero no lo
podemos hacer si no Entonces miren esto
porque dedicarme todo el sistema
operativo sería pues una clase solo de
eso la estrella métrica del Norte es un
concepto para definir si hubiera un
único indicador una única métrica que
midiera el éxito y el crecimiento de
nuestro negocio cuál sería Entonces
vamos a poner algo interesante por
ejemplo airbnb su gran métrica es el
número de noches reservadas no es cuánto
facturan la mayoría de ustedes creería
que su métrica es el tema de la
facturación Okay y No no es eso luego el
número de leads por ejemplo es el de
Vilma todo mi modelo de negocio se basa
En cuántas personas yo tengo en mi base
de datos Cuántas personas tengo ahí
Spotify en las horas de reproducción
dentro de la plataforma Facebook en los
usuarios activos Ay no les importa
presumir que tienen no sé cuántos
cientos de millones de usuarios no no no
cuánto están activos y WhatsApp se mide
por la cantidad de mensajes que se
envían Oye esto ves entonces todas estas
empresas conocían este concepto porque
miren aquí ejemplos todas esas empresas
tienen este indicador que reúne la
visión con el crecimiento por ejemplo
veo muchos que son de temas de
profesionales de salud que están aquí
pues el total de sesiones también los
coaches y los consultores las horas de
contenido consumido los proyectos
completados un abogado Dónde están los
abogados de la sala los casos ganados la
abogada que me hizo a mí el trámite
migratorio es una abogada enfocada a su
caso ganado y por eso me dijo yo no te
puedo todavía depositar porque tú estás
en el 80% y no podemos depositar hasta
que tú tengas un 90 por y pico de
posibilidades que te aprueben entonces
fíjate como ella lo tiene tan claro y
por eso es una abogada exitos ssima
todavía que el día de hoy yo le sigo
refiriendo cliente puede ser que para un
negocio sea los ingresos recurrentes
mensuales tieres una aplicación de pago
recurrente un software puede ser que
para alguno de ustedes sea de convertir
de registros a ventas para alguno de
ustedes que tienen una membresía puede
ser miembros activos para otro es el ltv
que es el lifetime value o sea esto es
importante Okay esto es importante Por
ejemplo ahí dice un agente inmobiliario
señores la cantidad de propiedades no
que tú has enseñado sino que tú has
cerrado Cuántas propiedades tú has
vendido esa sería tu métrica para
siempre crecer la Okay entonces Qué les
parece todo esto Esto es la visión
señores por eso es que yo le digo que es
el año de profesionalizar no podemos
seguir dando palos así a lo loco
necesitamos guía una brújula una
orientación